# 脆弱性対応 Laravelで任意コードが実行される脆弱性の対応

## 概要

### 情報公開日
2021/04/13

### 対象バージョン
Laravel 8.4.2以前  
ならびに、関連パッケージ「facade/ignition」が、1.16.15未満

## 脆弱性内容
Exmentが採用しているPHPフレームワーク「Laravel」で、任意コードが実施される脆弱性が報告されました。  
参考：  
[CVE-2021-3129](https://nvd.nist.gov/vuln/detail/CVE-2021-3129)  
[laravelのヤバい脆弱性をついたkinsing(kdevtmpfsi)というマルウェアに感染した話](https://qiita.com/reopa_sharkun/items/f3819b2e8727728da82a)  

### 発覚経緯
各種情報記事により。  

### 発生条件
以下の条件で、任意コードが実行されます。  

- Laravel 8.4.2以前
- 関連パッケージ「facade/ignition」が、1.16.15未満
- 設定ファイル「.env」で、「APP_DEBUG」が「true」になっている場合。デバッグモードがオンの場合。


### 脆弱性がもたらす脅威
- サーバーで、任意のコードが実行される。  
- Laravelパッケージがマルウェアに感染される。


### マルウェア"kdevtmpfsi"、"kinsing"の感染確認、削除
[こちらの記事](https://qiita.com/reopa_sharkun/items/f3819b2e8727728da82a)によると、仮想通貨マイニングマルウェアとなります。  
このマルウェアの感染確認、ならびに削除方法です。  

```
# マルウェアの存在確認
find / -name kdevtmpfsi
find / -name kinsing
# 表示例
/var/lib/docker/overlay2/afab93b1a...74902e08061140e/diff/tmp/kdevtmpfsi
/var/lib/docker/overlay2/afab93b1...a1eb129902e08061140e/merged/tmp/kdevtmpfsi
/var/lib/docker/overlay2/afab93b1a2...742e08061140e/diff/tmp/kinsing
/var/lib/docker/overlay2/afab93...750902e08061140e/merged/tmp/kinsing
# 上記のようなファイルが存在した場合、ファイルを削除してください
```


### 根本対応方法
以下の方法で、Exmentプロジェクト全体のアップデートを実施してください。  

- 以下のコマンドを実行する。

```
composer update
```

- 「composer.lock」ファイルを開き、文字列"facade/ignition"で検索する。  
脆弱性の原因となっている、「facade/ignition」が1.16.15以上になっているかどうかを確認する。

```
# 記述例
        {
            "name": "facade/ignition",
            "version": "1.16.15", // このバージョンが1.16.15以上であることを確認
            "source": {
                "type": "git",
                "url": "https://github.com/facade/ignition.git",
                "reference": "b6aea4a99303d9d32afd486a285162a89af8a8a3"
            },
            ... 以下略
        },
```


- 「.env」ファイルを開き、以下の記述を修正し、デバッグモードをオフにする。

```
# 修正前
APP_DEBUG=true
# 修正後
APP_DEBUG=false
```

### アップデートポリシーの変更
本脆弱性を受け、Exmentのアップデート方針を変更しました。  
現在、Exmentのアップデートをバッチにより自動で行っている方は、[こちら](/ja/update)より、最新のバッチをインストールしてください。

### その他
本脆弱性に関するご報告は、[こちら](https://github.com/exceedone/exment/issues/979)にてお願いします。(公開・対応期間：2021/04/30)

  
[←一覧へ戻る](/ja/patch_weakness)