# 開発メモ
マニュアルとして各画面に記載するには冗長になるものの、開発者として共有はしておきたい、細かい仕様などの雑多なまとめになります。

## 権限「すべてのデータの参照」と「担当者データの編集」などを組み合わせられない理由
現在、特定のテーブルに対し、権限「すべてのデータの参照」と、「担当者データの編集」「担当者データの閲覧」を組み合わせる事ができない。  
その理由は、以下の仕様のため。

#### 前提
権限はマージされ、強い権限の方（「可能にする」系の権限）を優先する。  
例えば、「すべてのデータを取得可能にする」と「自分が共有されたデータのみ取得できる」が組み合わされている場合、「すべてのデータを取得可能にする」が優先される。

#### 権限「すべてのデータの参照」の詳細

- SQL実施時、データ共有によるwhere句を追加せず、すべてのデータを取得可能にする。
- 一覧画面を表示する事ができない。また、メニューに項目を表示することが出来ない。
- データを新規作成・編集する事ができない。

#### 権限「担当者データの編集」の詳細

- SQL実施時、データによるwhere句が実施され、自分が共有されたデータのみ取得できる。
- 一覧画面を表示する事ができる。また、メニューに項目を表示することが出来る。
- データを新規作成・自分が共有されたデータの編集をする事ができる。


#### 結果
この2つの権限を組み合わせた結果、以下のような詳細になる。

- SQL実施時、データ共有によるwhere句を追加せず、すべてのデータを取得可能にする。
- 一覧画面を表示する事ができる。また、メニューに項目を表示することが出来る。
- データを新規作成・自分が共有されたデータの編集する事ができる。

つまり、すべてのデータが一覧画面に表示され、データを新規作成・自分が共有されたデータの編集する事ができる状況になる。  
  
「一覧画面では、すべてのデータを取得可能にせず、自分が共有されたデータのみ取得可能になる。」という記述を各画面に入れることも可能ではあるが、独自プラグインやその他の画面で、すべてその処理を追加しなければならず、脆弱性となりかねない。  
また、この状況は、「すべてのデータの閲覧」と「担当者データの編集」を組み合わせるものとまったく同等である。  
そのため現在、設定として、「すべてのデータの参照」と「担当者データの編集」などを組み合わせることは出来ない。  

#### 「すべてのデータの参照」の用途
用途としては、主に以下のようなものが該当する。  

- 税率  
    →責任者などに、「すべてのデータの参照」と「すべてのデータの編集」権限を持たせ、マスターとしてメンテナンスしていく。  
    →一般ユーザーは、「すべてのデータの参照」のみ持たせ、選択肢としては取得可能にする。




## カスタムデータ削除時の仕様
v4.0.7より見直し。

#### 論理削除時
※復元の可能性があるので、基本的に残しておく  

- カスタム列「ファイル」「画像」のファイル：削除されない
- 添付ファイル：削除されない
- リレーション(1:nで、親データを削除した時の子データ)：論理削除される
- リレーション（それ以外）：削除されない
- 権限制御：削除されない
- リビジョン：削除されず、削除日時の履歴を追加する
- 通知：実施される
- ワークフロー履歴：削除されない

#### 完全に削除時
物理削除する

- カスタム列「ファイル」「画像」のファイル：削除される
- 添付ファイル：削除される
- リレーション：すべて物理削除される
- 権限制御：削除される
- リビジョン：削除される
- 通知：実施されない
- ワークフロー履歴：削除される

#### 即時の物理削除時
※設定値EXMENT_DELETE_FORCE_CUSTOM_VALUEを1にすれば、即物理削除にする

- カスタム列「ファイル」「画像」のファイル：削除される
- 添付ファイル：削除される
- リレーション：すべて物理削除される
- 権限制御：削除される
- リビジョン：削除される
- 通知：実施される
- ワークフロー履歴：削除される



## 関数getOrganizationIdsForQueryの結果が、実際の組織とは入れ替わった結果が取得される理由
関数\Exment::user()->getOrganizationIdsForQuery では、実際の所属の組織とは、入れ替わった結果が取得されます。  
例えば、以下のような組織構成があったとします。

```
 Ex. (O):Ogganization, (U):User
 
     (O)Company
         (O)develop-team
             (U) Manager
 
             (O) develop-team1
                  (U) User1
                  (U) User2
             (O) develop-team2
                  (U) User3
```

ここで、ログインユーザーがManagerで、$filterTypeがJoinedOrgFilterType::ONLY_UPPERの場合、イメージでは(O)develop-team、(O)Companyが取得されそうですが、  
**実際には(O)develop-team、(O) develop-team1、(O) develop-team2が取得されます。**
  
これは、この関数があくまでも、共有されたデータの取得や、権限のあるデータの取得を目的としているためで、実際の組織を取得することを目的としていないからです。  
例えば、「データAは、(O)develop-team1に共有されている」「データの共有は、親階層の組織を含める(JoinedOrgFilterType::ONLY_UPPER)」という設定の場合、Managerは、(O)develop-team、(O) develop-team1、(O) develop-team2に共有されたデータを取得することになります。  
この場合、クエリの処理上、Managerは、(O)develop-team、(O) develop-team1、(O) develop-team2に所属しているものとみなし、SQLを実施します。  

そのため、Enumの値のイメージと異なり、実際の結果は入れ替わって取得されます。


## プラグインのロード処理
通常、PHPファイルのロードには、autoloadが使用されます。  
これはcomposerにより生成され、プログラム開発者ならびに利用者が意識することはほとんどありません。  
  
しかし、プラグインでインストールするPHPファイルは、autoloadを使用することが出来ません。  
これは、Exmentのプラグインファイルは、AWS S3やFTPなど、外部サービスに配置することが可能で、プラグインファイルの実体がサーバーに存在しないことがあるためです。  
※この機能の詳細は、[こちら](/ja/additional_file_saveplace)をご確認ください  
  
そのため、プラグインのロード処理は、特殊な対応を行っています。  
以下、その詳細になります。  

### プラグインファイルのダウンロード(プラグインファイルを外部サービスに配置していた場合)
プラグインファイルを外部サービスに配置していた場合、ダウンロードを行います。  
以下の判定を行い、必要な場合のみ、ダウンロードを実施します。

- サーバーの、対象のプラグインフォルダ「/storage/app/plugins/(プラグイン名)」に、「updated_at.txt」ファイルがあるかどうかを確認する  
→無い場合、ダウンロード必要

- 「updated_at.txt」ファイルを開き、中に記載しているタイムスタンプを確認する

- データベースのテーブル「プラグイン」の更新日時と比較し、日時が異なるかどうか確認  
→異なる場合、ダウンロード必要

ダウンロードが必要な場合、外部サービスから、プラグインファイルをダウンロードします。  
その後、対象のプラグインフォルダに「updated_at.txt」ファイルを生成し、タイムスタンプを記載します。

### 独自のClassLoaderにディレクトリを追加する
各プラグインファイルをループし、対象のプラグインフォルダと、そのプラグインに合致するネームスペースを、独自の\Exceedone\Exment\Services\ClassLoaderに追加します。

### ロード処理実施
プラグインのクラスが呼び出された時、spl_autoload_registerにより、独自のClassLoaderが呼び出されます。  
これにより、呼び出されたクラスのnamespaceと、対象のプラグインフォルダをキーに、合致するPHPファイルをrequire_onceします。  
この処理によって、未ロードのクラスであっても、動的にクラスを読み込み、require_onceが行われます。




## 列種類「選択肢 (他のテーブルの値一覧から選択)」「ユーザー」「組織」の絞り込み設定
カスタムデータの入力画面で、列種類「選択肢 (他のテーブルの値一覧から選択)」「ユーザー」「組織」で表示される選択肢は、常に全件表示されるわけではありません。  
以下、選択肢の絞り込みパターンを記載します。  
  
※説明のための例として、以下のようなテーブルを想定します。  

- 表示しているテーブル：契約
- 列種類「選択肢 (他のテーブルの値一覧から選択)」によって参照しているテーブル1：顧客
- 列種類「選択肢 (他のテーブルの値一覧から選択)」によって参照しているテーブル2：担当者  
※顧客と担当者テーブルは、1:nの親子関係のリレーション設定


### 列種類「選択肢 (他のテーブルの値一覧から選択)」の絞り込みケース

#### ログインユーザーの権限
参照先のテーブル（顧客）にて、ログインユーザーがアクセスする権限を持っているデータのみ表示されます。  
権限がないデータは、選択肢に表示されません。  

##### この設定の対応方法
想定された選択肢が表示されない場合、以下のいずれかを実施し、権限を追加してください。  

- 選択肢に表示させたい、参照先のテーブル（顧客）のデータに、ログインユーザーへ共有を実施してください。  
詳細：[データ共有](/ja/data_details?id=%e3%83%87%e3%83%bc%e3%82%bf%e5%85%b1%e6%9c%89)

- ログインユーザーが所属する役割グループに、「参照先のテーブル（顧客）」の「全データの編集/閲覧」の権限を追加してください。  
詳細：[役割グループ](/ja/role_group)


#### 列設定「条件ビュー」
列設定「条件ビュー」の設定が行われていた場合、その条件ビューの絞り込み条件に応じて、表示される選択肢が絞り込まれます。  
※条件ビューは、参照先のテーブル（顧客）のデータを絞り込むためのビューです。

##### この設定の対応方法
想定された選択肢が表示されない場合、以下のいずれかを実施してください。  

- 選択肢に表示させたい、参照先のテーブル（顧客）の条件ビューの条件を見直してください。  
詳細：[条件ビュー](/ja/view?id=%e6%9d%a1%e4%bb%b6%e3%83%93%e3%83%a5%e3%83%bc)

- 列設定「条件ビュー」の設定を削除してください。


#### データが100件以上存在する
参照先のテーブル（顧客）のデータが100件以上存在する場合、初期表示では、選択肢が表示されません。  
検索ワードを入力することで、その検索ワードにマッチするデータのみ、選択肢として表示します。   
また、カスタム列設定「選択肢を都度検索する」設定をYESにしていた場合には、データ件数に関わらず、この方式で選択肢が表示されます。  


#### 関連絞り込み設定
カスタムフォームの設定画面で、「関連絞り込み」設定があります。  
これは、親子関係のある選択肢が同じフォーム内にあった場合、親の選択肢(顧客)を選択することで、子の選択肢(担当者)が自動的に絞りまれる機能です。  
詳細：[フォーム設定](/ja/form#関連絞り込み設定)  
 
この設定により、以下のような挙動となります。

- 親(顧客)を選択していない場合の、子(担当者)の選択肢  
→選択肢が1件も表示されない状態となります。

- 親(顧客)を選択していた場合の、子(担当者)の選択肢  
→子(担当者)のデータのうち、親(顧客)の値が、親の選択肢で選択していた値となっているデータを、一覧で表示します。  




### 列種類「ユーザー」「組織」の絞り込みケース

#### 現在表示しているテーブルの、ユーザー・組織の権限
現在表示しているテーブル(契約)に、アクセスを行うことができるユーザー・組織のみ、選択肢に表示されます。  
<span class="red">※ログインしているユーザーの権限は影響しません。</span>「選択肢に表示するユーザー・組織が、現在表示しているテーブルに権限を持っているか」が判定基準になります。  

##### この設定の対応方法
想定された選択肢が表示されない場合、以下のいずれかを実施してください。  

- 役割グループ設定で、「表示しているテーブル（契約）」に権限のある役割グループに対し、「選択肢に表示させたいユーザー・組織」を追加してください。  
詳細：[役割グループ](/ja/role_group)

- カスタム列設定で、「権限をもたないユーザー・組織も表示する」をYESにしてください。  
この設定をYESにすることで、「表示しているテーブル（契約）で、ユーザー・組織が権限を持っているかどうか」のチェックを行わなくなります。


#### 外部ポータルサイト向け設定(複数の組織のユーザーがログインするシステムを構築する場合)
データ一覧画面や編集画面で、ユーザー・組織の表示時、**「ログインユーザーが所属する組織や、その所属ユーザーのみ表示させる」**という設定を行う場合があります。  
この設定が行われていた場合に、ログインユーザーが組織・ユーザーの選択肢を表示する場合は、ログインするユーザーの親子関係にあるユーザー・組織のみ表示します。  
詳細：[外部ポータルサイト向け設定](/ja/multiuser)


#### 列設定「条件ビュー」
列設定「条件ビュー」の設定が行われていた場合、その条件ビューの絞り込み条件に応じて、表示される選択肢が絞り込まれます。  
※条件ビューは、参照先のテーブル（ユーザー）のデータを絞り込むためのビューです。

##### この設定の対応方法
想定された選択肢が表示されない場合、以下のいずれかを実施してください。  

- 選択肢に表示させたい、参照先のテーブル（ユーザー）の条件ビューの条件を見直してください。  
詳細：[条件ビュー](/ja/view?id=%e6%9d%a1%e4%bb%b6%e3%83%93%e3%83%a5%e3%83%bc)

- 列設定「条件ビュー」の設定を削除してください。


#### データが100件以上存在する
参照先のテーブル（ユーザー）のデータが100件以上存在する場合、初期表示では、選択肢が表示されません。  
検索ワードを入力することで、その検索ワードにマッチするデータのみ、選択肢として表示します。   
また、カスタム列設定「選択肢を都度検索する」設定をYESにしていた場合には、データ件数に関わらず、この方式で選択肢が表示されます。  


#### 関連絞り込み設定
カスタムフォームの設定画面で、「関連絞り込み」設定があります。  
これは、親子関係のある選択肢が同じフォーム内にあった場合、親の選択肢(組織)を選択することで、子の選択肢(ユーザー)が自動的に絞りまれる機能です。  
詳細：[フォーム設定](/ja/form#関連絞り込み設定)  
 
この設定により、以下のような挙動となります。

- 親(組織)を選択していない場合の、子(ユーザー)の選択肢  
→選択肢が1件も表示されない状態となります。

- 親(組織)を選択していた場合の、子(ユーザー)の選択肢  
→子(ユーザー)のデータのうち、親(組織)に所属しているデータを、一覧で表示します。  


## 画面・機能一覧表

### ダッシュボード
<table class="Funclist">
        <tr>
            <th style="width:30%">機能名</td>
            <th style="width:45%">機能概要</td>
            <th style="width:25%">権限</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>ダッシュボード表示</td>
            <td>ダッシュボードに設定しているアイテムを全件表示します。</td>
            <td>-</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>ダッシュボード新規作成</td>
            <td>ダッシュボードを新規作成します。</td>
            <td>システム管理</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>ダッシュボード編集</td>
            <td>すでに作成されているダッシュボードの情報を修正します。</td>
            <td>システム管理</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>ダッシュボード削除</td>
            <td>すでに作成されているダッシュボードを削除します。</td>
            <td>システム管理</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>ダッシュボードアイテム編集</td>
            <td>ダッシュボードの１アイテムの内容を修正します。</td>
            <td>システム管理</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>ダッシュボードアイテム削除</td>
            <td>ダッシュボードの１アイテムの内容を削除します。</td>
            <td>システム管理</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>チャートの種類</td>
            <td>集計ビューの登録データを、設定した種類のグラフで表示します。</td>
            <td>システム管理</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>カレンダーの種類</td>
            <td>カレンダービューの登録データを、設定した種類の形式で表示でします。</td>
            <td>システム管理</td>
        </tr>
</table>

### システム設定
<table class="Funclist">
        <tr>
            <th style="width:30%">機能名</td>
            <th style="width:45%">機能概要</td>
            <th style="width:25%">権限</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>API使用</td>
            <td>API使用の可否を設定します。</td>
            <td>システム管理</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>サーバー外部通信</td>
            <td>サーバー外部通信の可否を設定します。</td>
            <td>システム管理</td>
        </tr>
        </tr>
        <tr>
            <td>権限管理</td>
            <td>システム全体やカスタムテーブルに対する権限設定の可否を設定します。</td>
            <td>システム管理</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>組織管理</td>
            <td>権限管理を使用するにあたり、組織を指定した権限の付与の可否を設定します。</td>
            <td>システム管理</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>システム管理使用</td>
            <td>システム監視者となるユーザーを設定します。</td>
            <td>システム管理</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>データ一覧の表示件数</td>
            <td>規定の表示件数で、一覧ページにおいてデータを表示します。</td>
            <td>システム管理</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>日時表示書式</td>
            <td> 選択した書式で日付と時刻の表示が行われるようになります。</td>
            <td>システム管理</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>データ検索方法</td>
            <td>選択した方法みより、登録データの検索が行われるようになります。</td>
            <td>システム管理</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>データ一覧のフィルタを非表示</td>
            <td>データ一覧画面において、特定のフィルタ項目を非表示にします。</td>
            <td>システム管理</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>データ保存後の既定リダイレクト先</td>
            <td>カスタムデータ保存後、選択した画面にリダイレクトされるようになります。</td>
            <td>システム管理</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>公開フォーム使用</td>
            <td>公開フォーム使用の可否を設定します。</td>
            <td>システム管理</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>Google reCAPTCHA</td>
            <td>Google reCAPTCHAのバージョンを設定します。</td>
            <td>システム管理</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>組織階層設定</td>
            <td>役割の設定範囲やデータ共有範囲に設定した親子階層の組織を含めるようになります。</td>
            <td>システム管理</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>カスタムデータ共有設定</td>
            <td>カスタムデータを新規作成時、設定した範囲に対してデータを自動共有するようになります。</td>
            <td>システム管理</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>ユーザー・組織のフィルター</td>
            <td>設定した範囲でユーザー・組織を表示するようになります。</td>
            <td>システム管理</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>ビュー・ダッシュボード設定</td>
            <td>ログインユーザーによるダッシュボードやビューの作成可否を設定します。</td>
            <td>システム管理</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>システムメール設定</td>
            <td>設定に基づき、システムからメール送付できるようになります。</td>
            <td>システム管理</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>Slack設定</td>
            <td>Slack通知実施時、ユーザーID宛てにメンションの追加が行えるようになります。</td>
            <td>システム管理</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>IPフィルタ設定</td>
            <td>設定したIPアドレスの通信を許可します。</td>
            <td>システム管理</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>テストメール送信</td>
            <td>テストメールを送付します。</td>
            <td>システム管理</td>
        </tr>
</table>


### カスタムテーブル設定
<table class="Funclist">
        <tr>
            <th style="width:30%">機能名</td>
            <th style="width:45%">機能概要</td>
            <th style="width:25%">権限</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>カスタムテーブル表示</td>
            <td>登録しているカスタムテーブルを一覧表示します。</td>
            <td>テーブル管理</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>カスタムテーブル新規作成</td>
            <td>カスタムテーブルを新規作成します。</td>
            <td>テーブル管理</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>カスタムテーブル編集</td>
            <td>すでに作成しているカスタムテーブルの設定を修正します。</td>
            <td>テーブル管理</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>カスタムテーブルデータ一覧</td>
            <td>カスタムテーブルのデータ一覧を表示します。</td>
            <td>テーブル管理</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>カスタムテーブル拡張設定</td>
            <td>カスタムテーブルの拡張設定を行います。</td>
            <td>テーブル管理</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>カスタムテーブル削除</td>
            <td>すでに作成しているカスタムテーブルを削除します。</td>
            <td>テーブル管理</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>検索可能</td>
            <td>検索画面からの検索を可能にします。</td>
            <td>テーブル管理</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>IDをラベルに使用</td>
            <td>データのidの値を見出しの項目として表示します。</td>
            <td>テーブル管理</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>1件のみ登録可能</td>
            <td>登録可能なデータを1件のみとします。</td>
            <td>テーブル管理</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>添付ファイル使用</td>
            <td>各データにファイルの添付ができるようになります。</td>
            <td>テーブル管理</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>コメント使用</td>
            <td>各データにコメントを追加できるようになります。</td>
            <td>テーブル管理</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>データ変更履歴使用</td>
            <td>データの保存時、データの変更履歴を保存</td>
            <td>テーブル管理</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>変更履歴バージョン数</td>
            <td>設定した最大件数までデータの変更履歴を保存します</td>
            <td>テーブル管理</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>権限設定</td>
            <td>テーブルの編集・閲覧・参照を全ユーザーが行えるようになります。</td>
            <td>テーブル管理</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>見出し表示列設定</td>
            <td>データ選択時に画面表示する文言の列を設定します。</td>
            <td>テーブル管理</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>複合ユニークキー設定</td>
            <td>設定した列すべての値が登録済の値と合致していた場合にデータ保存を不可とします。</td>
            <td>テーブル管理</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>2つの列を比較</td>
            <td>設定する2つの列を比較し、条件と一致した場合にのみデータ保存を可とします。</td>
            <td>テーブル管理</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>データ自動共有設定</td>
            <td>データ保存時、データに設定されているユーザーや組織に自動でデータ共有を行います。</td>
            <td>テーブル管理</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>更新時、データ自動共有設定を同期</td>
            <td>データ自動共有を行う際、列に設定されているユーザー・組織以外を共有設定から削除します。</td>
            <td>テーブル管理</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>画面からの変更不可</td>
            <td>設定した操作を画面から実行不可にします。</td>
            <td>テーブル管理</td>
        </tr>
</table>

### カスタム列
<table class="Funclist">
        <tr>
            <th style="width:30%">機能名</td>
            <th style="width:45%">機能概要</td>
            <th style="width:25%">権限</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>カスタム列表示</td>
            <td>登録しているカスタム列を一覧表示します。</td>
            <td>テーブル管理</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>カスタム列新規作成</td>
            <td>カスタム列を新規作成します。</td>
            <td>テーブル管理</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>カスタム列編集</td>
            <td>すでに作成しているカスタム列を修正します。</td>
            <td>テーブル管理</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>カスタム列削除</td>
            <td>すでに作成しているカスタム列を削除します。</td>
            <td>テーブル管理</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>検索インデックス</td>
            <td>検索インデックスを追加します。</td>
            <td>テーブル管理</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>フリーワード検索対象</td>
            <td>検索バーに文字列を入れて検索を行う際に検索対象とします。</td>
            <td>テーブル管理</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>ユニーク(一意)</td>
            <td>他のデータで同じ値を登録不可とします。</td>
            <td>テーブル管理</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>1度のみ入力</td>
            <td>値の入力を1度のみ可能とします。</td>
            <td>テーブル管理</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>プレースホルダー</td>
            <td>入力前のフィールドにガイダンスとして文字列を表示します。</td>
            <td>テーブル管理</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>ヘルプ</td>
            <td>フィールドの下にヘルプ文字列を表示します。</td>
            <td>テーブル管理</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>列の幅</td>
            <td>一覧表示時の列の幅を指定します。</td>
            <td>テーブル管理</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>サジェスト入力</td>
            <td>同じカスタム列にすでに登録しているデータの値から、入力内容と合致している値を入力候補として表示します。</td>
            <td>テーブル管理</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>正規表現</td>
            <td>正規表現によるバリデーションを行います。</td>
            <td>テーブル管理</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>最小値</td>
            <td>値を下回って送信した場合に、エラーを発生します。</td>
            <td>テーブル管理</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>最大値</td>
            <td>値を上回って送信した場合に、エラーを発生します。</td>
            <td>テーブル管理</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>計算式</td>
            <td>通常の演算子や変数を用いた計算を行います。</td>
            <td>テーブル管理</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>選択肢</td>
            <td>登録した選択肢を候補として表示します。、</td>
            <td>テーブル管理</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>ラジオボタン・チェックボックス</td>
            <td>ラジオボタン形式やチェックボタン形式でフォーム入力を行います。</td>
            <td>テーブル管理</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>自由に入力可能にする</td>
            <td>列設定に登録されていない選択肢を自由入力して登録します。</td>
            <td>テーブル管理</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>初期値種類</td>
            <td>新規登録する時の、初期値の種類が設定されます。</td>
            <td>テーブル管理</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>対象テーブル</td>
            <td>指定したテーブルが選択肢の候補として表示されます。</td>
            <td>テーブル管理</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>選択肢を都度検索する</td>
            <td>ユーザーの入力値でデータを検索し、候補を絞り込みます。</td>
            <td>テーブル管理</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>採番種類</td>
            <td>選択した種類にて、データ登録時に採番を行います。</td>
            <td>テーブル管理</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>権限をもたないユーザー・組織も表示する</td>
            <td>テーブルへのアクセス権限をもたないるユーザー・組織も表示します。</td>
            <td>テーブル管理</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>複数選択を許可する</td>
            <td>画像・ファイル・選択肢の項目で、複数の選択が行えます。</td>
            <td>テーブル管理</td>
        </tr>
</table>


### カスタムフォーム設定
<table class="Funclist">
        <tr>
            <th style="width:30%">機能名</td>
            <th style="width:45%">機能概要</td>
            <th style="width:25%">権限</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>カスタムフォーム表示</td>
            <td>登録しているフォームを全件表示します。</td>
            <td>フォーム管理</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>カスタムフォーム新規作成</td>
            <td>カスタムフォームを新規作成します。</td>
            <td>フォーム管理</td>
        </tr>
        </tr>
        <tr>
            <td>カスタムフォーム編集</td>
            <td>すでに作成されているカスタムフォームの情報を修正します。</td>
            <td>フォーム管理</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>カスタムフォーム削除</td>
            <td>すでに作成されているカスタムフォームを削除します。</td>
            <td>フォーム管理</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>カスタムフォームプレビュー</td>
            <td>カスタムフォームをプレビュー表示します。</td>
            <td>フォーム管理</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>カスタムフォーム複製</td>
            <td>すでに作成されているフォームを複製します。</td>
            <td>フォーム管理</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>フォーム優先順位新規作成</td>
            <td>フォーム優先順位設定を新規作成します。</td>
            <td>フォーム管理</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>フォーム優先順位編集</td>
            <td>すでに作成されているフォーム優先順位設定を修正します。</td>
            <td>フォーム管理</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>フォーム優先順位削除</td>
            <td>すでに作成されているフォーム優先順位設定を削除します。</td>
            <td>フォーム管理</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>既定のフォーム</td>
            <td>データ登録時に表示される既定フォームに設定します。</td>
            <td>フォーム管理</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>詳細画面表示方法</td>
            <td>設定した方法でデータ詳細画面がレイアウトされます。</td>
            <td>フォーム管理</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>見出し表示方法</td>
            <td>設定した方法で各項目の見出しが表示されます。</td>
            <td>フォーム管理</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>フォームブロック設定</td>
            <td>フォーム項目を配置する為のボックスを各行1～4列までで設定します。</td>
            <td>フォーム管理</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>ボックス追加</td>
            <td>次の行または次の列に新しいボックスを作成します。</td>
            <td>フォーム管理</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>ボックスのサイズを変更</td>
            <td>すでに作成されているボックスのサイズを変更します。</td>
            <td>フォーム管理</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>ボックスを削除</td>
            <td>すでに作成されているボックスを削除します。</td>
            <td>フォーム管理</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>見出し</td>
            <td>見出し形式の文言をフォームに表示します。</td>
            <td>フォーム管理</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>説明文</td>
            <td>説明文としての文言をフォームに表示します。</td>
            <td>フォーム管理</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>HTML</td>
            <td>設定したHTMLの内容をフォームに表示します。</td>
            <td>フォーム管理</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>拡張HTML</td>
            <td>HTMLや、パラメータとして設定した内容をフォームに表示します。</td>
            <td>フォーム管理</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>画像</td>
            <td>画像をフォームに表示します。</td>
            <td>フォーム管理</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>罫線</td>
            <td>罫線をフォームに表示します。</td>
            <td>フォーム管理</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>フォーム項目設定</td>
            <td>設定ダイアログを開き、フォーム項目としての詳細設定を行います。</td>
            <td>フォーム管理</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>見出し表示形式</td>
            <td>設定した方法でフォーム項目としての表示が行われます。</td>
            <td>フォーム管理</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>フィールド種類</td>
            <td>フォーム画面において設定した表示形式（読み取り専用・表示専用・隠しフィールド・非表示）で表示が行われます。</td>
            <td>フォーム管理</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>データ連動設定</td>
            <td>フォーム内で他テーブルのデータを選択した際、選択したデータの内容を関連がある別の項目にコピーします。</td>
            <td>フォーム管理</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>関連絞り込み設定</td>
            <td>フォーム内の別の項目の選択に応じて、選択肢を絞り込みます。</td>
            <td>フォーム管理</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>カスタムフォーム優先順位設定 </td>
            <td>条件と優先度を設定することにより、データ作成やデータ詳細画面の際に用いるフォーム画面を切り替えます。</td>
            <td>フォーム管理</td>
        </tr>
</table>


### データ登録・編集
<table class="Funclist">
        <tr>
            <th style="width:30%">機能名</td>
            <th style="width:45%">機能概要</td>
            <th style="width:25%">権限</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>データ登録フォーム表示</td>
            <td>データ登録を行う為のフォームを表示します。</td>
            <td>データの編集</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>データ一覧表示</td>
            <td>テーブルのデータを一覧表示します。</td>
            <td>データの編集</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>データ詳細表示</td>
            <td>編集画面を開いている該当データを詳細表示します。</td>
            <td>データの編集</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>データ削除</td>
            <td>編集画面を開いている該当データを削除します。</td>
            <td>データの編集</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>サーチ</td>
            <td>選択肢の対象となっているテーブルを開き、データの選択を行います。</td>
            <td>データの編集、対象テーブルデータの参照</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>ファイル・画像のアップロード</td>
            <td>ファイルを選択、もしくはドラッグ＆ドロップすることにより、アップロードが行えます。</td>
            <td>データの編集</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>子テーブルデータの新規作成</td>
            <td>1:nのリレーション関係にある子テーブルのデータを新規作成します。</td>
            <td>データの編集</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>子テーブルデータの削除</td>
            <td>1:nのリレーション関係にある子テーブルの指定データを削除します。</td>
            <td>データの編集</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>チェックボックス：一覧</td>
            <td>データ保存後、データ一覧画面を表示します。</td>
            <td>データの編集</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>チェックボックス：表示</td>
            <td>データ保存後、データ詳細画面を表示します。</td>
            <td>データの編集</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>チェックボックス：新規作成する</td>
            <td>データ保存後、新たなデータ新規作成画面を表示します。</td>
            <td>データの編集</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>チェックボックス：編集を続ける</td>
            <td>データ保存後、現在のデータ編集画面を表示します。</td>
            <td>データの編集</td>
        </tr>
</table>

### データ一覧
<table class="Funclist">
        <tr>
            <th style="width:30%">機能名</td>
            <th style="width:45%">機能概要</td>
            <th style="width:25%">権限</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>データ一覧表示</td>
            <td>デーブルのデータを一覧表示します。</td>
            <td>データの編集</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>新規作成</td>
            <td>テーブルのデータを新規作成します。</td>
            <td>データの編集</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>データビュー</td>
            <td>すでに作成してあるビューから選択し、データ一覧を表示します。また、ビューの新規作成・編集などを行います。</td>
            <td>データの閲覧</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>フリーワード検索</td>
            <td>検索バーに入力した単語により、データ一覧における検索を行います。</td>
            <td>データの閲覧</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>フィルタ</td>
            <td>データ一覧の内容の絞り込みを行います。</td>
            <td>データの閲覧</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>インポート</td>
            <td>表示しているテーブルのデータをインポートします。</td>
            <td>データの編集</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>エクスポート</td>
            <td>表示しているテーブルのデータをエクスポートします。</td>
            <td>データの閲覧</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>削除データ表示</td>
            <td>削除済データを一覧で表示します。</td>
            <td>削除データの表示</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>復元</td>
            <td>削除済データを復元します。</td>
            <td>削除データの表示</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>完全に削除する</td>
            <td>削除済データを完全に削除（物理削除）します。</td>
            <td>削除データの表示</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>データ一括更新</td>
            <td>すでに登録されているデータを複数選択し、一括で内容の更新を行います。</td>
            <td>データの閲覧</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>データ一括削除</td>
            <td>すでに登録されているデータを複数選択し、一括で削除を行います。</td>
            <td>データの閲覧</td>
        </tr>
</table>


### データ詳細
<table class="Funclist">
        <tr>
            <th style="width:30%">機能名</td>
            <th style="width:45%">機能概要</td>
            <th style="width:25%">権限</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>データ詳細表示</td>
            <td>データ詳細を表示します。</td>
            <td>データの閲覧</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>データ削除</td>
            <td>すでに作成されているデータを削除します。</td>
            <td>データの閲覧</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>関連データ検索</td>
            <td>紐付く関連データを一覧表示します。</td>
            <td>データの閲覧</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>通知</td>
            <td>ボタンアクションとしての通知を行います。</td>
            <td>データの閲覧</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>ワークフロー実施</td>
            <td>アクションボタンを押下げし、ワークフローを実行します。</td>
            <td>現在の作業ユーザー</td>
        </tr>
        </tr>
        <tr>
            <td>添付ファイルアップロード</td>
            <td>データにファイルをアップロードして添付することができます。</td>
            <td>データの編集</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>添付ファイル削除</td>
            <td>アップロードしてある添付ファイルを削除します。</td>
            <td>データの編集</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>コメント</td>
            <td>データに対するコメントが行えます。</td>
            <td>データの閲覧</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>コメントの削除</td>
            <td>データに対して自らが行ったコメントを削除できます。</td>
            <td>データの閲覧</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>更新履歴</td>
            <td>データ内容を交信した日付と対象ユーザー名が更新履歴として表示されます。</td>
            <td>データの編集</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>リビジョン</td>
            <td>交信履歴のデータを比較・復元を行います。</td>
            <td>データの編集</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>データ共有</td>
            <td>保存しているデータを、他のユーザー・組織に共有します。</td>
            <td>データ共有</td>
        </tr>
</table>


### カスタムビュー
<table class="Funclist">
        <tr>
            <th style="width:30%">機能名</td>
            <th style="width:45%">機能概要</td>
            <th style="width:25%">権限</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>カスタムビュー表示</td>
            <td>すでに作成されているビューを全件表示します。</td>
            <td>システムビュー</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>カスタムビュー新規作成</td>
            <td>カスタムビューを新規作成します。</td>
            <td>システムビュー</td>
        </tr>
        </tr>
        <tr>
            <td>カスタムビュー編集</td>
            <td>すでに作成されているビューの情報を修正します。</td>
            <td>システムビュー</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>カスタムビュー削除</td>
            <td>すでに作成されているビューを削除します。</td>
            <td>システムビュー</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>このビューでデータ一覧表示</td>
            <td>すでに作成されている、もしくは編集中のビューでデータ一覧を表示します。</td>
            <td>システムビュー</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>ビューの複製</td>
            <td>すでに作成されているものと同じ設定内容ビューを複製します。</td>
            <td>システムビュー</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>集計ビュー</td>
            <td>登録しているデータをグループ化し、合計、件数、最大値などの集計値を表示します。</td>
            <td>システムビュー</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>カレンダービュー</td>
            <td>登録しているデータを、カレンダー形式で表示します。</td>
            <td>システムビュー</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>条件ビュー</td>
            <td>テーブルデータとして参照する際の絞り込み条件として使用できるようになります。</td>
            <td>システムビュー</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>既定のビュー</td>
            <td>既定のビューとしてテーブル一覧画面で表示されます。</td>
            <td>システムビュー</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>ビューの情報ボックスを使用する</td>
            <td>ビューの上部に情報ボックスを配置し、任意の内容表示を行います。</td>
            <td>システムビュー</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>表示列選択</td>
            <td>データ一覧において、設定した順番通りに列表示が行われます。</td>
            <td>システムビュー</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>データ表示条件</td>
            <td>設定した条件でフィルターされ、データ一覧での表示が行われます。</td>
            <td>システムビュー</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>条件の結合</td>
            <td>複数のデータ表示条件を設定している場合、すべての条件、いづれかの条件どちらで判定を行うか設定します。</td>
            <td>システムビュー</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>データ並べ替え</td>
            <td>指定のカスタム列を基準としてデータの並び替えを行います。</td>
            <td>システムビュー</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>ビューの「フィルタ」項目指定</td>
            <td>指定した列を、ビュー上部の「フィルタ」の選択候補として表示します。</td>
            <td>システムビュー</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>集計ビューのグループ列選択</td>
            <td>対象に選んだ列を基準として、集計におけるグループ化を行います。</td>
            <td>システムビュー</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>集計ビューの集計列選択</td>
            <td>対象に選んだ列の値によって集計を行います。</td>
            <td>システムビュー</td>
        </tr>
</table>


### データ更新設定
<table class="Funclist">
        <tr>
            <th style="width:30%">機能名</td>
            <th style="width:45%">機能概要</td>
            <th style="width:25%">権限</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>データ更新設定新規作成</td>
            <td>データ更新設定を新規作成します。</td>
            <td>テーブル管理</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>データ更新設定編集</td>
            <td>すでに作成されているデータ更新設定を修正します。</td>
            <td>テーブル管理</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>データ更新設定削除</td>
            <td>すでに作成されているデータ更新設定を修削除ます。</td>
            <td>テーブル管理</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>更新のタイミング</td>
            <td>設定したタイミングでデータ更新を行います。</td>
            <td>テーブル管理</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>更新列設定</td>
            <td>設定する対象列と更新値の内容でデータ更新を行います。</td>
            <td>テーブル管理</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>更新条件</td>
            <td>データ更新を行う条件を設定します。</td>
            <td>テーブル管理</td>
        </tr>
</table>


### ワークフロー
<table class="Funclist">
        <tr>
            <th style="width:30%">機能名</td>
            <th style="width:45%">機能概要</td>
            <th style="width:25%">権限</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>ワークフロー設定表示</td>
            <td>ワークフロー設定を全件表示します。</td>
            <td>ワークフロー設定</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>ワークフロー設定新規作成</td>
            <td>ワークフローの設定を新規作成します。</td>
            <td>ワークフロー設定</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>ワークフロー設定編集</td>
            <td>すでに作成されているワークフロー設定を修正します。</td>
            <td>ワークフロー設定</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>ワークフロー設定削除</td>
            <td>すでに作成されているワークフロー設定を削除します。</td>
            <td>ワークフロー設定</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>ステータス設定</td>
            <td>設定した種類やステータス名がワークフローで用いられます。</td>
            <td>ワークフロー設定</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>データの編集不可</td>
            <td>該当ステータスのときに、対象のデータを編集不可にします。</td>
            <td>ワークフロー設定</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>アクション設定</td>
            <td>設定したアクションがワークフローで実行されます。</td>
            <td>ワークフロー設定</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>ワークフロー種類：汎用</td>
            <td>複数のテーブルでワークフローを使用可能とします。</td>
            <td>ワークフロー設定</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>ワークフロー種類：テーブル専用</td>
            <td>新規作成時に選択したテーブルのカスタム列を利用して、アクションの実行先を変更できるようになります。</td>
            <td>ワークフロー設定</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>実行可能ユーザー</td>
            <td>設定したユーザー・組織がアクションを実行できるようになります。</td>
            <td>ワークフロー設定</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>オプション設定：次のステータスへ進む条件</td>
            <td>設定した人数がこのアクションを実行したとき、次のステータスへ進行します。</td>
            <td>ワークフロー設定</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>オプション設定：コメント</td>
            <td>アクションを実行する際、コメントの入力が可能になります。</td>
            <td>ワークフロー設定</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>オプション設定：特殊なアクション</td>
            <td>アクションに設定されている「実行可能ユーザー」を現在の作業ユーザーから除外します。</td>
            <td>ワークフロー設定</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>設定完了</td>
            <td>ワークフローの設定を完了し、一部内容の変更・削除ができなくなります。</td>
            <td>ワークフロー設定</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>利用設定</td>
            <td>テーブル毎に、利用するワークフローを設定します。</td>
            <td>ワークフロー設定</td>
        </tr>
</table>

### 公開フォーム設定
<table class="Funclist">
        <tr>
            <th style="width:30%">機能名</td>
            <th style="width:45%">機能概要</td>
            <th style="width:25%">権限</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>公開フォーム設定表示</td>
            <td>すでに設定されている公開フォームの一覧を全件表示します。</td>
            <td>公開フォーム管理</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>公開フォーム設定新規作成</td>
            <td>公開フォームを新規作成します。</td>
            <td>公開フォーム管理</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>公開フォーム設定編集</td>
            <td>すでに作成されている公開フォーム設定を修正します。</td>
            <td>公開フォーム管理</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>公開フォーム設定削除</td>
            <td>すでに作成されている公開フォーム設定を削除します。</td>
            <td>公開フォーム管理</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>テンプレートから作成</td>
            <td>テンプレートのzipファイルをインストールして公開フォームを新規作成します。</td>
            <td>公開フォーム管理</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>公開有効期限</td>
            <td>開始日時と終了日時を入力してフォームを公開する期限を設定できます。</td>
            <td>公開フォーム管理</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>ヘッダー設定</td>
            <td>ヘッダー部分の背景色やロゴ、文字列等が設定できます。</td>
            <td>公開フォーム管理</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>フォーム設定</td>
            <td>フォーム部分や、外枠部分の背景色が設定できます。</td>
            <td>公開フォーム管理</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>フッター設定</td>
            <td>フッター部分の背景や文字色が設定できます。</td>
            <td>公開フォーム管理</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>回答確認設定</td>
            <td>データ送信前に、入力内容を確認する画面を表示します。</td>
            <td>公開フォーム管理</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>完了設定</td>
            <td>データ送信後に、設定したテキストやURL等を画面を表示します。</td>
            <td>公開フォーム管理</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>完了通知(一般ユーザー)</td>
            <td>データを入力した一般ユーザーに、登録完了後メールを送信します。</td>
            <td>公開フォーム管理</td>
        </tr>
         <tr>
            <td>完了通知(管理者)</td>
            <td>一般ユーザーがデータを送信後、管理者に通知を送信します。</td>
            <td>公開フォーム管理</td>
        </tr>
         <tr>
            <td>エラー設定</td>
            <td>データ送信時にエラーが発生した場合、設定した画面表示を行います。</td>
            <td>公開フォーム管理</td>
        </tr>
         <tr>
            <td>エラー通知(管理者)</td>
            <td>データ送信時にエラーが発生した場合、管理者に通知を送信します。</td>
            <td>公開フォーム管理</td>
        </tr>
         <tr>
            <td>CSS・Javascript</td>
            <td>CSSやJavascriptを設定することができます。</td>
            <td>公開フォーム管理</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>初期値をURLから設定可能にする</td>
            <td>URLのクエリ文字列の値を、フォームの初期値として設定できるようになります。</td>
            <td>公開フォーム管理</td>
        </tr>
         <tr>
            <td>Googleアナリティクス</td>
            <td>Googleアナリティクスを設定することができます。</td>
            <td>公開フォーム管理</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>Google reCAPTCHAを使用する</td>
            <td>Google reCAPTCHAを設定することができます。</td>
            <td>公開フォーム管理</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>プレビュー</td>
            <td>開いている公開フォームをプレビュー表示します。</td>
            <td>公開フォーム管理</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>有効化する</td>
            <td>開いている公開フォームが有効化されて使用できるようになります。</td>
            <td>公開フォーム管理</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>テンプレート・エクスポート</td>
            <td>開いている公開フォームをテンプレートとしてエクスぽいーとします。</td>
            <td>公開フォーム管理</td>
        </tr>
</table>

### テンプレート
<table class="Funclist">
        <tr>
            <th style="width:30%">機能名</td>
            <th style="width:45%">機能概要</td>
            <th style="width:25%">権限</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>テンプレート - エクスポート</td>
            <td>システムに登録している、テーブル・列・フォーム情報をエクスポートします。</td>
            <td>システム管理</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>テンプレート - インポート</td>
            <td>エクスポートされたExmentテンプレート情報を、このシステムにインポートします。</td>
            <td>システム管理</td>
        </tr>
</table>


### バックアップ・リストア
<table class="Funclist">
        <tr>
            <th style="width:30%">機能名</td>
            <th style="width:45%">機能概要</td>
            <th style="width:25%">権限</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>バックアップ</td>
            <td>データベースや各種ファイルのバックアップを実施します。</td>
            <td>システム管理</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>手動バックアップ</td>
            <td>ボタン押下げにより手動でバックアップを行います。</td>
            <td>システム管理</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>自動バックアップ</td>
            <td>決まった時刻に自動的でのバックアップを行います。</td>
            <td>システム管理</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>リストア</td>
            <td>データのリストア（復元）を行います。</td>
            <td>システム管理</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>リストア：バックアップ一覧から選択</td>
            <td>過去に実施したバックアップ一覧からファイルを選択肢リストアを実行します。</td>
            <td>システム管理</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>リストア：アップロード</td>
            <td>ローカルに保存しているバックアップファイルをアップロードしてリストアを実行します。</td>
            <td>システム管理</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>削除</td>
            <td>すでに作成されているバックアップファイルを削除します。</td>
            <td>システム管理</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>ファイル名編集</td>
            <td>すでに作成されているバックアップファイルのファイル名を変更します。</td>
            <td>システム管理</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>ダウンロード</td>
            <td>すでに作成されているバックアップファイルをローカルにダウンロードします。</td>
            <td>システム管理</td>
        </tr>
</table>

### ユーザー
<table class="Funclist">
        <tr>
            <th style="width:30%">機能名</td>
            <th style="width:45%">機能概要</td>
            <th style="width:25%">権限</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>ユーザー表示</td>
            <td>すでに作成されているユーザーを一覧表示します。</td>
            <td>データの閲覧</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>ユーザー新規作成</td>
            <td>ユーザーを新規作成します。</td>
            <td>データの閲覧</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>ユーザー編集</td>
            <td>すでに作成されているユーザーの情報を修正します。</td>
            <td>データの編集</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>ユーザー削除</td>
            <td>すでに作成されているユーザーを削除します。</td>
            <td>データの編集</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>ログイン権限付与</td>
            <td>ユーザーがシステムにログイン可能になります。</td>
            <td>データの編集</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>パスワードを自動生成する</td>
            <td>パスワードを自動生成し、該当ユーザーにメールを送ります。</td>
            <td>データの編集</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>初回ログイン時にパスワードを変更させる</td>
            <td>ユーザが始めてログイン行う際、パスワードを変更する画面を表示します。</td>
            <td>データの編集</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>ユーザー情報をメール送信する</td>
            <td>該当ユーザーにユーザー情報のメールを送ります。</td>
            <td>データの編集</td>
        </tr>
</table>

### 組織
<table class="Funclist">
        <tr>
            <th style="width:30%">機能名</td>
            <th style="width:45%">機能概要</td>
            <th style="width:25%">権限</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>組織表示</td>
            <td>すでに作成されている組織を一覧表示します。</td>
            <td>データの閲覧</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>組織新規作成</td>
            <td>組織を新規作成します。</td>
            <td>データの閲覧</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>組織編集</td>
            <td>すでに作成されている組織の情報を修正します。</td>
            <td>データの編集</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>組織削除</td>
            <td>すでに作成されている組織を削除します。</td>
            <td>データの編集</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>親組織</td>
            <td>設定した組織が親組織となります。</td>
            <td>データの編集</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>ユーザー</td>
            <td>選択したユーザーが組織の所属になります。</td>
            <td>データの編集</td>
        </tr>
</table>


### 役割グループ
<table class="Funclist">
        <tr>
            <th style="width:30%">機能名</td>
            <th style="width:45%">機能概要</td>
            <th style="width:25%">権限</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>役割グループ表示</td>
            <td>すでに作成されている役割グループを一覧表示します。</td>
            <td>権限設定変更、ユーザー・組織管理</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>役割グループ作成</td>
            <td>役割グループを新規作成します。</td>
            <td>役割グループ全体の管理</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>権限設定</td>
            <td>役割グループに付与する権限を設定します。</td>
            <td>権限設定変更</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>ユーザー・組織設定</td>
            <td>権限を付与する対象のユーザー・組織を設定します。</td>
            <td>ユーザー・組織管理</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>役割グループ削除</td>
            <td>すでに作成されているダッシュボードを削除します。</td>
            <td>役割グループ全体の管理</td>
        </tr>
</table>


### 通知設定
<table class="Funclist">
        <tr>
            <th style="width:30%">機能名</td>
            <th style="width:45%">機能概要</td>
            <th style="width:25%">権限</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>通知設定表示</td>
            <td>すでに作成されている通知設定を一覧表示します。</td>
            <td>テーブル管理</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>通知設定新規作成</td>
            <td>通知設定を新規作成します。</td>
            <td>テーブル管理</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>通知設定編集</td>
            <td>すでに作成されている通知設定の情報を修正します。</td>
            <td>テーブル管理</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>通知設定削除</td>
            <td>すでに作成されている通知設定を削除します。</td>
            <td>テーブル管理</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>通知設定複製</td>
            <td>すでに作成されている通知設定を複製します。</td>
            <td>テーブル管理</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>有効フラグ</td>
            <td>通知の状態を変更します。</td>
            <td>テーブル管理</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>トリガー</td>
            <td>通知を行う条件を設定します。</td>
            <td>テーブル管理</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>対象ビュー</td>
            <td>条件ビューを指定して対象テーブルのデータが絞り込まれます。</td>
            <td>テーブル管理</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>日付対象列</td>
            <td>選択した日付。日時のフィールドで通知を行うかの判定を行います。</td>
            <td>テーブル管理</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>通知日</td>
            <td>入力した日付で通知を行います。</td>
            <td>テーブル管理</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>通知前後</td>
            <td>フィールドの日数分前・後に通知を行います。</td>
            <td>テーブル管理</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>通知時間</td>
            <td>設定した時間に通知を行います。</td>
            <td>テーブル管理</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>通知条件設定</td>
            <td>条件とした内容で通知を行います。</td>
            <td>テーブル管理</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>作業実施者にも通知する</td>
            <td>作業実施者であるログインユーザーに対しても通知を行います。</td>
            <td>テーブル管理</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>実施アクション</td>
            <td>設定した方法で通知が行われます。</td>
            <td>テーブル管理</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>通知対象</td>
            <td>設定した対象に通知を行います。</td>
            <td>テーブル管理</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>送信先メールアドレス</td>
            <td>指定のメールアドレスに通知を送るようになります。</td>
            <td>テーブル管理</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>通知テンプレート</td>
            <td>選択されたテンプレートで通知が送付されます。</td>
            <td>テーブル管理</td>
        </tr>
</table>

