# 更新手順 v4.0.0
version4.0.0では、使用フレームワークのバージョン変更につき、特別なアップデート手順が必要になります。  
ここでは、アップデート手順を記載します。

## リリース背景
Exment4.Xでは、内部フレームワークのバージョンアップを行っています。  
これは、フレームワークLaravel5.6のサポート・セキュリティフィックスの終了に伴うものです。  

- Exment3.X以下 : Laravel5.6
- Exment4.X以上 : Laravel6.20以上

> その後Exment4.4.Xより、Laravel8.0 以上が必要となっています。

2021/01/20、[Laravel5.6を含めたLaravelの脆弱性の報告](https://github.com/advisories/GHSA-3p32-j457-pg5x)が行われていることから、早急にアップデートをお願いします。


## 事前準備
- composerのバージョンが2であることを確認してください。  
確認手順は、[こちら](/ja/update_composer)をご確認ください。

- Exmentのバックアップを行ってください。  
バックアップ実施方法は、[こちら](/ja/backup)をご確認ください。


## アップデート手順

### PHPバージョン変更
PHPバージョンが7.2.0未満の場合は、7.2.0以上に変更してください。

### コマンド実行1

- 以下のコマンドを実行します。

```
# 関連ライブラリのバージョンを指定する。事前に実行が必要
composer require lcobucci/jwt=3.3.*
```


### composer.json修正
- フォルダ直下の、composer.jsonを開きます。

- "require"内の、以下の記載を変更します。

```
#### PHP修正
- 修正後
        "php": ">=7.2.0",

#### laravel/framework修正
- 修正前
        "laravel/framework": "5.6.*",
- 修正後
        "laravel/framework": "6.*",

#### exceedone/exment、exceedone/laravel-adminの修正
## composer.json内に、exceedone/exmentとexceedone/laravel-adminの記載があれば、バージョンの修正をお願いします。
## ない場合は、修正は不要です。
- 修正後
        "exceedone/exment": "~4.0",
        "exceedone/laravel-admin": "~2.0",

#### その他、関連ライブラリのバージョン変更
## Exmentのマニュアルで記載していた関連ライブラリのバージョンを、一部変更する必要があります。
## composer.json内に記載があれば、変更を行ってください。ない場合は、修正は不要です。
- 修正後
        "laravel/socialite": "~5.1",
        "laravel/browser-kit-testing": "~5.2",
        "exment-oauth/microsoft-graph": "~2.0",
```

### コマンド実行2

- 以下のコマンドを実行します。

```
# Laravelフレームワーク、Exment、関連ライブラリのアップデート実施
composer update

# Exmentアップデート内容反映
php artisan exment:update

# ビューのキャッシュクリア
php artisan view:clear
```

## アップデート完了
これで、アップデートが完了します。  
※万が一、何らかの理由でアップデートに失敗した場合、[こちら](https://github.com/exceedone/exment/issues/885)にご報告ください。



## その他、Laravel5.6からLaravel6.Xアップロードによる仕様変更点
※技術者向けの記述となります。

- 日時のライブラリCarbonを、2.0にアップデートしました。
- Inputファサードを、Requestファザードに変更しました。
- laravel/socialiteのマニュアル記載のバージョンを、最新版に変更しました。
- laravel/browser-kit-testingのマニュアル記載のバージョンを、~5.2に変更しました。
- Slack通知チャンネルが別パッケージに独立になったため、後方互換のため、laravel/slack-notification-channelをExmentのrequireパッケージに含めました。
- キャッシュ持続時間の指定を、秒単位に変更しました。
- その他、Laravel6.Xで挙動が異なる内容に対応しました。